die helfen unsere videos dann lade dir
jetzt kostenlos unsere app herunter dort
findest du alle unsere videos mit
passenden übungsaufgaben und
spickzetteln und vor allem wir stellen
automatisch den lehrplan für die nächste
klausur
worauf wartest du noch klicke jetzt auf
den link in der beschreibung und lade
dir jetzt kostenlos die simple app
herunter bis gleich dort neun leute
jetzt starten wir endlich mit dem
eingemachten denn in diesem video geht
es um den wichtigsten teil einer
hausarbeit den hauptteil wir schauen uns
mal an was man da alles so beachten
sollte also bringt eure sitze in eine
aufrechte position atmet noch mal tief
durch und los geht's
[Musik]
in teil 4 haben wir uns ja schon
angeschaut wie der hauptteil einer
hausarbeit grundlegend gegliedert sein
sollte einerseits haben wir da den stand
der forschung bei dem wichtige
begriffsdefinitionen und theoretischer
grundlagen mit hilfe der literatur
quellen erläutert werden das alles wird
dann im zweiten teil der eigenleistung
wieder aufgegriffen hier sollst du
selber analysieren erörtern oder
vergleichen und dadurch eigene
erkenntnisse gewinnen die eigenleistung
ist also der wichtigste teil der
hausarbeit denn hier entwickelst du die
antworten auf deine frage stellung
abgesehen von der richtigen gliederung
sind vor allem zwei dinge beim schreiben
des haupt teils entscheidend einerseits
der rote faden andererseits die richtige
argumentationsweise schon für uns beides
mal etwas genauer an
wir beginnen mal mit dem roten faden
davon hat bestimmt jeder schon mal
gehört aber was genau ist das noch mal
an sich beschreibt man damit den
logischen zusammenhang zwischen den
verschiedenen gliederungen punkten
deiner hausarbeit ohne roten faden
könnte es also sein dass ich dann
betreuer beim lesen fragt warte mal was
hat das hier mit dem rest zu tun oder
woraufhin der typ eigentlich hinaus
das darf natürlich nicht passieren
stattdessen sollte in deiner hausarbeit
immer nachvollziehbar sein warum du
etwas bestimmtes tust und wie der das
was du schreibst zur beantwortung der
leitfrage hilft für den deskriptive teil
bedeutet das dass du hier nie etwas
definieren oder erläutern solltest was
du im analytischen teil nicht wieder
aufgreift kleines beispiel paul schreibt
im deskriptive teil drei kapitel über
die drei polnischen kriege so weit so
gut im analytischen teil beschäftigt er
sich dann aber nur mit dem ersten und
zweiten punischen krieg umgekehrt gilt
das gleiche
natürlich auch für den analytischen teil
hier sollten nur aspekte mit einbezogen
werden die zuvor im deskriptive teil
definiert beziehungsweise erläutert
wurden
es geht also nicht dass zunächst nur der
erste und zweite polnische krieg
erläutert werden dann aber alle drei
kriege im analytischen teil thema sind
damit der inhaltliche zusammenhang
zwischen den einzelnen kapiteln noch
deutlicher wird kannst du im text
einfach direkt darauf hinweisen gut sind
dabei einerseits sprachliche brücken in
denen du einen übergang zwischen dem
einen und dem anderen kapitel schaffst
auch innerhalb eines kapitels ist das
durch binde wörter wie auch deshalb oder
obwohl möglich andererseits kannst du
dich konkret
auf andere kapitel beziehen zum beispiel
hierauf wird den kapitel 4.3 noch
detaillierter eingegangen ok kommen wir
zum zweiten wichtigen punkt der
richtigen argumentationsweise die ist im
analytischen teil deiner hausarbeit
entscheidend hier entwickelst du ja
antworten auf deine frage stellung dabei
ist vor allem wichtig dass du keine
schlussfolgerungen aus dem nichts siehst
sondern jede seiner aussagen mittels der
literatur quellen oder durch beispiele
belegt zudem solltest du auf jeden fall
objektiv bleiben und verschiedene
perspektiven in deiner argumentation mit
einbeziehen wenn es bei deinem thema
meinungsverschiedenheiten innerhalb der
forschung gibt solltest du also darauf
hinweisen und die einzelnen standpunkte
berücksichtigen insgesamt kannst du beim
aufbau deine argumentation folgendes
beachten beginnen zuerst mit dem
allgemeinen und bekannten also mit den
sachen die innerhalb der forschung klar
und unstrittig sind erst danach gehst du
stückchenweise auf das besondere ein
dass in der forschung weniger oder gar
nicht behandelt wurde
das ist die eigenleistung denn hier
entwickelst du in bezug zur
fragestellung neue erkenntnisse die
nicht in den quellen stehen diese
erkenntnisse sollten nachvollziehbar
sein und auf dem inhalt deiner quellen
aufbauen
alles klar wenn der rote faden und die
argumentationsweise in deiner aus arbeit
stimmen dann kannst du mit gutem
gewissen einen haken hinter dem
hauptteil machen ihr merkt unsere liste
wird länger und länger jetzt fehlt uns
also nur noch eines für die fertig
geschriebenen hausarbeit das fazit das
schauen wir uns dann im nächsten video
etwas genauer an
noch mehr lerntipps und jede menge
anderes zeug könnt ihr auch in unserer
app finden schaut doch mal vorbei
ansonsten sage ich hey leute